很高兴你点开这篇帖子来看, 无论你是否知道Linux是什么, 都希望你能够看完这篇东西, 知道我在做什么. 

首先我不清楚广工有没有Linux用户组的群组, 如果有人知道的话希望可以留言一下给我.

我先简单介绍一下什么是GNU/Linux, GNU/Linux是一款操作系统, 以下简称Linux, 类似于Windows, Mac OS. 但是因为很少人知道Linux的存在, 所以很多人单纯以为电脑的系统就只有Windows和苹果操作系统. 其实安卓系统的系统内核使用的是Linux内核, 而且很多服务器运行的都是Linux, 所以其实Linux就在我们的身边. 不过我今天要说的是Linux的桌面版.[百度百科-LInux](https://baike.baidu.com/item/Linux), 你可以在百度百科查看到更多资料.

再简单介绍我自己, 我现在是物理学院一名大四学生. 大概在三年前, 一位师兄开了几节课给我们讲嵌入式系统OpenWRT. 从那时起我开始了解到Linux系统. 一开始接触的时候, 我就觉得Linux对于我来说什么都做不到, 我既不编程, 而且为什么我要离开Windows来使用Linux呢. 但是在使用Linux两年多后, 我发现Linux非常好用, 很多时候我看你别人在Windows上面出现了问题, 我都在想为什么为什么不尝试一下Linux. 所以我今天写这篇帖子是想要介绍一下我自己的一些经验, 并且想号召广工想要了解Linux或者正在使用Linux的人组成一些社区, 我想以我小小的力量让更多人认识Linux, 喜欢Linux.

既然大部分人买电脑的时候都是使用着Windows或者Mac OS的, 那么如果我要介绍Linux给你们, 我就要比较一下它们之间的不同. 不过由于我没怎么使用过Mac OS, 我觉得Mac OS结合苹果电脑是非常完美的, 所以我不建议别人已经有Mac电脑的情况下安装Windows还有Linux, 所以下面我仅仅会使用Windows来和Linux进行对比.


那为什么我想要推广Linux呢?
1. Linux是自由免费的! 以我自己为一个例子, 在Windows 10刚刚推出的时候, 我就立刻升级了, 然而在升级之后一个月左右, 有一天我就不能开机了, 于是我拿我的笔记本到华硕售后中心想要重装系统. 然而我得到的答复是"因为你的电脑已经过了保修期, 所以要帮你重装系统需要100元", 其实我完全有能力自己在网上下载一个盗版的镜像, 然后安装, 然后破解. 从这件事我明白, 你之所以觉得Windows也是免费, 是因为很多人在重装系统或者升级系统的人使用的都是盗版. 但是Linux很多发行版, 你可以很容易获取并且免费升级.
2. Linux稳定流畅, 我家里的旧电脑从买回来到吃尘都是装着Windows XP系统, 前年我突然想起我可以装一个Linux在上面, 然后给我爸使用. 没错, Linux在日常使用来说就像Mac OS那么优雅, 虽然我没怎么使用过苹果系统, 我仅仅是在苹果零售店体验过苹果系统. 有一个很影响体验的东西是你们总是会在Windows上安装杀毒软件, 不仅拖慢电脑, 还各种广告. 而Linux因为少人用的关系而且一向比较安全, 所以基本上Linux不会装杀毒软件, Linux根本就是很安全. 以之前的WannaCry勒索病毒来说, Mac OS和Linux的用户基本上不用担心.
3. Linux可以满足你日常使用. 这句话我之前我都不太敢说, 因为用惯Windows的人总是需要使用一些特殊的软件. 例如QQ, PhotoShop, AutoCAD, MicroSoft Office等. 但我使用了Linux两年后我发现, 为什么我还能用得Linux那么好, 以为在Linux上你还是可以找到大部分替代的软件. Linux的一个发行版Deepin, 就很好的将QQ运行在Linux上面, 所以其实使用QQ也不是什么大问题. 在Linux, 你可以使用GIMP替代PhotoShop, GIMP是免费, 而且是Linux, Windows, Mac OS都可以使用的图像处理软件. 而且PS你根本买不起(我建议不要使用盗版). 网易云音乐和WPS Office都推出了Linux版本.
4. 担心不会用Linux? 无论是网上还是你身边, 任何一个会Linux的人都会很乐意帮助你解决问题, 因为我觉得使用Linux的人有一种乐于分享, 乐于帮助的精神. 但也许他们隐藏在你的身边, 而你没有发现到他们. 这也是为什么我想写这篇帖子来聚集在广工想要了解Linux或者使用Linux的人. 我希望让更多人认识Linux.


在我写这一篇帖子之前, 我上的一门课, 那个老师因为打不开PPT而不断打电话给媒体中心的人. 其实我觉得很重要一个原因是学校课室的电脑都是使用的是Windows XP, 太旧啦, 但是为何不尝试使用一下Linux? 还有我还看见刚刚有人问Windows 10打不开VC++怎么办? 如果你是使用Linux, 你会觉得你入门C语言就进步很快, 可以单纯使用GCC和普通文本编辑器.


说实话我也是才用Linux两年, 但是我觉得使用Linux的人就是要有一种分享的精神. 我很感谢3年前带我认识Linux的师兄. 我希望我能够在广工的最后这一年为推广Linux做一些力量, 我相信一旦你接触Linux, 你会深深爱上这个操作系统.
如果你想用一个流畅的系统, Good, Join Linux.
如果你是学习计算机, 或者学习嵌入式的想要了解Linux的, Good, Join Linux
如果你已经是一个Linux用户, Good Join us
我希望能够在广工中形成一个Linux社区, 互相帮助, 互相学习, 让更多人认识Linux.
无论你是想了解一下Linux还是说已经入门Linux的, 欢迎留言, 或添加我为QQ好友: 892038403. 如果有足够多的人能够聚集在一起, 我们可以做更多的事. 